[Música]
vou escrever até extenso porque eu falei
assim
Acho que o título é meu mas
a honra dela
[Música]
ela é dona Isabel e a homenagem é do
filho César um pouco da história dos
dois ganhou as redes sociais no dia em
que ele concluiu mestrado em divulgação
Científica e cultural no labjor
laboratório de estudos avançados em
jornalismo nunca tive condições mesmo de
ser de estudar né então a gente ajudava
ele no estudo para ele se formar fala
não um dia você vai contar essa história
para mim aí você vai ser um formado e o
César nos contou Sim vários momentos
dessa história Dona Isabel para que a
gente pudesse entender ainda mais o
significado da homenagem
Isabel do Nascimento Gomes hoje ao 74
anos nasceu em Lupércio e cresceu em
Ubirajara que ficam entre a cidades de
Marília e Bauru passou a infância e a
adolescência no trabalho das lavouras de
algodão arroz e café escola só até a
quarta série do ensino fundamental 1 o
antigo primário o pai achava que mulher
não precisava estudar meu pai falou não
você não vai mais estudar Você já tá uma
mocinha você vai vai arrumar vai
conhecer um rapaz casar e você não vai
mais fazer nada você vai cuidar dos seus
filhos do marido e da casa
aí eu fiquei só trabalhando de Empregada
né só que daí eu cansei falei não não
quero mais viver aqui deu meus 18 anos
falei agora sou dona de mim aí vim
embora para Campinas a vida em Campinas
trouxe ainda mais responsabilidades nos
sustento dos filhos Sócrates Maxwell
César o mais velho e Alexsandra
trabalhei aqui nos prédio quase todos 23
banheiro limpava por dia e mais
sacrifícios também
o almoço né tem a comida e tem o lanche
né depois ela guardava para gente Eu
levava pra gente pra gente às vezes era
aquilo que tinha para comer né a mãe que
trabalhava na limpeza de uma
universidade como a Unicamp senti em
casa com os filhos a falta do estudo
formal então não podia seguir a lição
deles que ele estava certo ou errado
era chamado na escola mas eu não
entendia nada aí eu falei não então eu
vou estudar voltar a estudar ele
conhecia o supletivo né e estudei até
oitava série
acho que ela só não estudou mais porque
não deu tempo né que o sonho dela não
falou mas ela é sem enfermeira né mas
ela não ela não conseguiu porque aí já
tava também não não tinha mais condições
Mas ela voltou a estudar voltou a pessoa
Valeu o jornal né ela queria Ler jornal
né E aí voltamos aos corredores do
labsor onde o filho concluiu o mestrado
a condição da pessoa preta do Brasil né
é uma condição também que se ela não
estudar ela vai ter pouca chance em
outros de fazer outras coisas né então
eu realmente fiz uma aposta na educação
né ela não nunca me disse vai ser
professor Mas ela disse assim estude né
mas para ele o caminho também não foi
fácil durante todo o tempo de estudo
desde a adolescência o professor César
enfrentou uma catarata não diagnosticada
eu queria pelo menos terminar o mestrado
antes de ficar cego foi nesse momento
que a sabedoria da dona Isabel falou
mais que todo o conhecimento do filho
E
aí
acreditando um pouco né muito nessa
coisa que ela falava não acredite tem
esperança né E aí ele a gente fez os
exames Detalhe ele falou não é um
problema de catarata Então se opera é
isso e usava uma lente de 17 graus a
minha lente e hoje esse grau diminuiu
para um grau e meio sem ter experiência
não em medicina nada sabe um dia você
vai você vai melhorar um dia você vai
esperar então assim essa essa sabedoria
né que essa Esperança acho que tem muito
na na no ensino não formal Eu acho que é
o mais é o mais é uma das coisas mais
importantes né além dessa sabedoria mas
essa Esperança em dias melhores Então
você dificilmente ela vai te falar que
não vai dar certo minha mãe sempre vai
falar assim não se você acredita vai dar
certo
fé e honestidade na busca dos objetivos
são valores que a dona Isabel sempre
quis que os filhos aprendessem mas a
vida foi Além e no lugar onde ela
plantou o trabalho nasceu fruto que ela
mais desejava
as escadas elas disse olha vendo vocês
formar aqui hoje né nessa Unicamp ela
vem muito banheiro né teve gente de
lavar 25 banheiros aqui
Nossa eu fiquei muito emocionada
e a emoção assim olha só eu sei que eu
senti sabe a minhas lágrimas mesmo
voltaram aquele dia
um dia você vai contar essa história
para mim mas você vai ser informado
[Música]